Guião 4
O objetivo desta aula é desenvolver pequenos programas, muito simples, que vão servir para introduzir alguns dos elementos básicos do paradigma imperativo: comandos alternativos e repetitivos (if e for).

Nos exercícios que lhe propomos de seguida, o programa a desenvolver deve ter a seguinte forma:

public class NomeDaClasse {

    public static void main(String[] args) {
      //codigo que implementa determinada tarefa
    }
  }
Notas:

Não se esqueça que o nome do ficheiro onde o programa está escrito tem de coincidir com o nome da classe e a extensão do ficheiro tem de ser .java
Quando escrever o seu programa, use indentação para uma boa legibilidade do seu código e comentários sempre que for adequado.
Recorde que, para construir uma sequência de caracteres a imprimir no ecrã com o System.out.println, podemos usar o operador + para concatenar valores de tipos primitivos com sequências de caracteres.
Exercício 1

1. Escreva um programa que:

declara duas variáveis com o tipo double representando um peso (em kg) e uma altura (em metros);
inicializa estas variáveis com o seu peso e altura;
imprime no ecrã o seu IMC (índice de massa corporal), o que se calcula dividindo o peso pelo quadrado da altura.
Compile e execute o seu programa, corrigindo eventuais erros.

2. Acrescente ao seu programa uma mensagem que ajuda a interpretar o valor do IMC obtido:

IMC menor do que 15              muito abaixo do peso normal
IMC no intervalo [15, 18.5[     abaixo do peso normal
IMC no intervalo [18.5, 25[     peso normal
IMC no intervalo [25, 30[        acima do peso normal
IMC no intervalo [30, 40[        obeso
IMC maior ou igual a 40          muito obeso
Exercício 2

Imagine que a avaliacão de uma determinada disciplina consiste em fazer 3 testes, sendo que a nota final é dada pela média dos dois melhores. Escreva um programa que:

declare 3 variáveis com o tipo int representando as notas dos 3 testes (entre 0 e 20)
inicialize estas variáveis com valores apropriados
imprima no ecrã a nota final (inteiro entre 0 e 20).
Compile e execute o seu programa, corrigindo eventuais erros.

Exercício 3

Escreva um programa que declara uma variável n de tipo int e inicialize-a com um valor à sua escolha. De seguida, acrescente instruções para imprimir no ecrã:

uma linha com os n primeiros múltiplos de 3, separados por espaços;
uma linha com os n primeiros números ímpares, separados por espaços;
uma linha com as n primeiras potências de 10, separadas por espaços.
Exercício 4

Escreva um programa que declara uma variável n de tipo int e inicialize-a com um valor à sua escolha. Calcule, possivelmente utilizando variáveis auxiliares, e imprima no ecrã

o factorial de n
todos os divisores de n
o número de divisores de n
a soma dos divisores de n